Temat: Klasy

!!Czym są klasy?

Klasa reprezentuje dany obiekt na podstawie jego własności, metod (funkcji) działania. Klasą możemy nazwać obiekt który jest składową innych klas.
Wyobraźmy sobie, że człowiek jest taką klasą, każdy człowiek posiada te same właściwości ale inne wartości, każdy ma inny kolor włosów/oczu...

Z przełożenia na programowanie, wyobraźmy sobie listę produktów, klasą która jest używana w klasie listy jest klasa produktu, czyli klasa któa jest składową innej klasy.

Klasę można określić jako "blueprint" obiektu, coś co definiuje jak będzie wyglądac obiekt który tworzymy na jej podstawie.

class Animal {
    name = "Reksio"
}

lub

class Animal {
    constructor(public name:string){}
}

Mamy możliwość tworzenia obiektów i wrzucania do nich wartości.

const reksio = new Animal("Reksio");
const luna = new Animal("Luna");

!! Constructor

Każda klasa posiada specjalną metodę constructor która się wywołuje podczas tworzenia obiektu. Możemy w niej podać właściwości dla naszego obiektu które zostaną w nim wpisane. (PRZYKŁAD POWYŻEJ).

!! Metody

Klasa automatycznie podczas tworzenia metody wrzuca ją do constructor object mechanism, dzięki któremu podczas wywoływania metody na obiekcie, sięga po nią do pamięci, nie tworzy nowej funkcji dla każdego obiektu.

!! Private/protected/public/readonly

TS umożliwia nam tworzenie pól obiektu private/protected i public. Public oznacza, że właściwości są publiczne i można nimi zarządzać poza obiektem/klasą. Protected umożliwia tylko wewnątrz i dla dziedziczących klasę, private tylko w obrębie klasy bez dziedziczenia.

WAŻNE!! TS skompiluje to do JS, program może się wykona i nie będzie problemu jak ktoś będzie chciał zmienić protected wartość, ale TS wykrzyczy nam error!

Właściwości readonly są tylko do odczytania, nie możemy ich zmieniać.

!! Dziedziczenie klasy

Klasa może odziedziczyć inną klasę i wziąć od niej wartości które chcemy aby wzięła. Wszystkie albo konkretne. Możemy też stworzyć klasy pochodne głównej które będa miały te same właściwości ale z dodatkiem jakiś innych.

Np klasa Dog która łapie po klasie Animal wszystkie właściwości ale dodaje coś jeszcze.