Temat: HTML

HTML - Hyper Text Markup Language, po krótce język znaczników. Nie jest to język programowania!
Korzystamy ze znaczników aby opisywać nasze elementy na stronie oraz je strukturyzować.
Każdy znacznik zaczyną się od dyrektywy <> i kończy </>, gdzie pomiędzy wstawiamy jakiś element kluczowy.

Przykład -> 

(Paragraf).

PROTIP - Użycie ! + TAB stworzy podstawową strukturę HTML dokumentu, która potem opisze dalej. (Pozwala na to tool Emmet).

------------------- STRUKTURA PLIKU

Każdy plik zaczyna się od głównego elementu html. Musi on obejmować cały plik w którym zamieszczamy tagi head i body.
W każdym też pliku w 1 linii przed tagiem HTML ustawiamy dyrektywę <!DOCTYPE/> która wskazuje nam, że będzie pisany kod w najnowszej wersji HTML.

W tagu head zamieszczamy informacje na temat strony które nie są widoczne, tytuł strony, znakowanie, linkowanie styli..
W tagu body zamieszczamy informacje które chcemy aby były widoczne na stronie, paragrafy, nagłówki..
Każde tagi które piszemy, piszemy z małych liter dla poprawności kodu HTML.

Mocno polecam skorzystać z kursu dotyczącego Emmeta a także przeglądnąć dostępne linie komend!!