Temat: Shadows

Cienie dodają nam efektu "wyciągania" elementu z strony. Coś na wzór unoszenia się elementu.

!!Zasady

1. Cienie używaj jeżeli mają sens dla designu twojej strony. Im strona "zabawniejsza" tym więcej cieni będzie użytych.

2. Używaj cieni na elementach które tego mogą oczekiwać, nie na każdym elemencie jaki istnieje.

3. Używaj jasnych cieni, nie ciemnych, skorzystaj z tego co używa tailwindCSS, mają świetny sposób tworzenia cieni.

4. Cieni używa się zasadniczo do elementów które chcielibyśmy aby przykuły uwagę użytkownika.