Temat: Typografia

Typografia odwołuje się do wszystkich aspektów dotyczących tekstu, najważniejsze żeby był czytelny i łatwy do czytania.

!!Rodzaje czcionek

Istnieją czcionki szeryfowe i bezszeryfowe.
Różnią się one tym, że szeryfowe czcionki mają charakterystyczne zakończenia na końcach liter.

!!Zasady dobrej typografii

1. Używaj popularnych krojów czcionek. Tych które są najczęściej używane i są najwyżej punktowane.
(Inter,Roboto,Open Sans,Merriweather,Aleo,...)

2. Używaj jednego kroju czcionki na stronę, zmaksymalizuj do 2 jeżeli chcesz dodatkowy.

3. Wybierz poprawny krój dla poprawności twojej strony. (Szeryfowy dla strony poważnej...).

4. Dla wielkości czcionek dobrze użyć narzędzia typescale, chyba, że korzystasz z tailwinda który ma wbudowany system wielkości.

5. Używaj grubości czcionek pomiędzy 400-900.

6. Maksymalnie do 75 znaków na linię (Tak aby tekst był łatwy do przeczytania, nie był za długi na wielkości).

