Temat: Whitespace & Visual Hierarchy.

Whitespace - biała przestrzeń, jest to przestrzeń pomiędzy elementami,sekcjami.
Zazwyczaj stworzona przez margin/padding. Pozwala lepiej zorganizować i ustrukturyzować nasz kontent. Pozwala też naszemu designowi "oddychać".
Elementy które są sobie odpowiednie, tytuł + tekst, powinny być bliżej siebie.

Dobrym sposobem jest użycie dużej ilości whitespace i w razie skorygowania to zmniejszając go.

Visual Hierarchy - jest to łączenie elementów które są sobie odpowiednie albo mają zwiększyć uwagę użytkownika. Jest to swojego rodzaju ścieżka dla użytkownika w które miejsca patrzeć i podążac zwrokiem.

!!Zasady

1. Pozycjonuj najważniejsze elementy najbliżej góry strony. Użytkownik czyta od góry do dołu.