Temat: Zdjęcia i Ikony.

!!Zasady zdjęcia

1. Zdjęcia nadają większej głębi twojego produktu. Korzystaj z nich w dużej ilości, ale pamiętaj, że zdjęcia muszą być dostosowane pod twoją treść, aby się uzupełniało,
inaczej wprowadzi to użytkownika w zakłopotanie.

2. Używaj oryginalnych zdjęć, najlepiej profesjonalnych, jeżeli nie ma takiej możliwości, używaj zdjęć które udostępniają osoby za darmo.
(Unsplash,drawkit)

3. Przygotuj zdjęcia na różne wielkości viewportu, nie chcemy używać zdjęcia 3000x1500 na urządzeniu mobilnym.

!! Zasady ikon

1. Używaj jednego rodzaju ikon, nie mieszaj ze sobą wielu paczek.
(ionicons,font awesome).
Możesz czasami używać emoji zamiast ikon.

2. Ikon używaj tylko w formacie svg, łatwo skalowalnym.

3. Dostosuj ikony do personalii swojej strony.

4. Często używaj ikon do dodania wizualnej pomocy dla tekstu, dla różnych zachowań na stronie.