Temat: Animacje

W CSS mamy dostęp do dwóch rodzajów animacji.

1. Transition.
2. Animation.

!! Transition

Jest to animacja która się wykonuje zazwyczaj jednokrotnie albo powtarzalnie podczas jakieś akcji, typu hover, focus (za każdym razem kiedy najadę na element..).

-> transition: (co chcemy animować) (ile czasu) (jak ma wyglądać animacja - opcjonalne)

transition:color 300ms.

Będzie animować kolor np na hoverze w czasie 300ms.

Najlepiej jakby animację miały pomiędzy 200-500ms.

!! Animation

Animacja, która może być używana kilka razy, raz, nieskończenie wiele, jest to dużo bardziej zaawansowane aniżeli transition. Możemy na tym budować całe animację dla elementów, sekcji.

-> animation: ... (Najlepiej zerknij na MDN!)

animation:bubble 1s linear infinite.

Animację tworzymy podając coś pod nazwą keyframes.

@keyframes NAZWA_ANIMACJI{
    0%{}
    100%{}
}

