Temat: IdClass

ID - identyfikatory.
Class - klasy.

Bardzo potrzebne rzeczy w tworzeniu kodu CSS, każdy element który chcemy stylować powinniśmy stylować po klasie/id, nigdy po głównym elemencie.

h1{} (Nie zalecane)
.heading1 (Zalecane)
#heading1 (Zalecane z UWAGĄ!)

Do uwagi!! Jeżeli stylujemy po id, poprawność HTML obowiązuje posiadanie jednego ID dla całego pliku. Nie możemy stylować kilku elementów tym samym id. Od tego są już klasy.

<p id="cos">
<header id="cos"></header>
(Nie zalecane)

Wszystko co stylujemy powinniśmy stylować po klasach.