Temat: Konflikty

W CSS występuje zjawisko konfliktów styli pomiędzy elementami.
Często gęsto używamy kilku styli dla jednego elementu, ale style piszemy w różnych selektorach.

h1 {
    color:red;
}

.heading-1 {
    color:blue;
}

Odwołują się do tego samego elementu i mają te same własciwości, więc powstaje konflikt.

Jak rozwiązuje się konflikty?

Konflikty są rozwiązywane za pomocą techniki medalowej. Po najechaniu na nasz selektor wskaże się taki opis (0,0,0).
Opis oznacza złoty|srebrny|brązowy medal.

Zasada : 1 złoty jest więcej wart niż 100 srebrnych, 1 srebrny jest więcej wart niż 100 brązowych.

Stylowanie po różnych selektorach ma różne wartości medalowe, stylujemy po ID? Ma wartość złotą.
Po klasie? Wartośc srebrną, po elemencie (h1) wartość brązową.

Na tej bazie potem CSS sprawdza który selektor ma największą ilość medali i jakiego typu, ten z najwyzszym wygrywa i jego style są używane.

Co jak są takie same selektory z tą samą wagą medalową?

Wtedy ten który jest ostatni w kolejności, tego style są przejmowane.

Stylowanie elementów liniowo w HTML ma najwyższy status medalowy, style są od razu brane z tego stylowania.

Możemy złamać zasade medalową używajac słówka !important, ale nie jest to zalecane.