Temat: Layout

Layout - tworzenie komponentów, układu strony w jakiś sposób, obok siebie lub w jakieś innej kolejności.

!!Sposoby na tworzenie layoutów.

1. Float - pływaki

Najstarszy sposób którym możemy budować layouty. (W ogóle nie zalecany)
Jedna z osób powie, że się nie opłaca tego uczyć, druga powie, że warto znać, ja tylko opisze.
Działa podobnie do pozycjonowania absolutnie, ale tekst,elementy opływają ten element.

Musisz pamiętać, że w momencie posiadania przez wszystkie dzieci floatów, to rodzic traci swoją wielkość i wskazuje na 0. Potrzebny wtedy jest trik o nazwie "clearfix" czyli wyczyszczenie floatów.

2. Flexbox

Flexbox jest idealny do tworzenia w sposób jednowymiarowy (w kolumnie, w wierszu).
Nie mam co dużo opisywać, najlepiej sprawdzić jakiś film na internecie.
Głównie polega to na tym, że bardzo łatwo zarządza się elementami w kontenerze o ile ma wolne miejsce.

3. CSS Grid

Grid jest idealny do tworzenia w sposób dwuwymiarowy, możemy działac zarówno na kolumnach jak i wierszach. Najprościej porównać to do tworzenia siatek, możęmy używać kolumn i wierszy. 

Flexbox i CSS grid są najlepszymi możliwościami na tą chwilę. Warto też zwrócic uwagę na 2 gry, Flexbox Froggy i CSS Garden.
