Temat: TypyDanych

!!Rodzaje typów danych

1. Number (liczby całkowite,zmiennoprzecinkowe).
2. String (tekst).
3. Boolean (prawda lub fałsz).
4. Undefined (wartość niezdefiniowana, np. let points;).
5. Null (wartość "zero").
6. Symbol (wartość która jest unikalna i nie można jej zmienić).
7. BigInt (wartości które możemy używać poza zakresem Number który obłsuguje liczby do jakiegoś momentu).

Jak wspomniałem wcześniej, JS posiada dynamiczne typowanie danych.
W momencie zadeklarowania zmiennej nie musisz podawać żadnego typu, JS sam go wywnioskuje na podstawie wartości.

W Typescript możemy podać typ zmiennej za pomocą symbolu :.

let points : number = 30. (Points będzie zmienną typu number).

O tyle jest to dobre, że nie możemy nadpisać points za pomocą innej wartości niż number!!

!! Referencja typów w typescript

Typescript też potrafi wywnioskować typ dynamicznie na podstawie wartości dlatego pisanie typów w taki sposób jak powyżej nie ma sensu, bo IDE samo nam wywnioskuje taki typ.

Prawde mówiąc używamy typów w momencie w którym mamy mieć dać znać IDE jaki to jest typ bo nie jest w stanie wywnioskować.