Temat: Vite

Vite to bundler który potrafi stworzyć nam projekt w oparciu o technologię które chcemy, do wyboru TS, React, TS+React, różne kombinacje.

!!Dlaczego o tym piszę?

Piszę dlatego, że Vite jest świetnym narzędziem które obsługuje nasz projekt, pozwala nam rozkładać kod na wiele plików, wszystko wynikowo daje do jednego, ma bardzo dużą łatwość buildowania projektu i wrzucania na hosting.

!!Jak korzystać?

Wystarczy albo wejść w docsy i sprawdzić albo przejść przez kreator tworzenia projekut za pomocą

npm create vite@latest TWÓJ_FOLDER LUB .

To tyle :)