Temat: CSS

CSS - Cascading Style Sheets, jest to jedna z kluczowych technologii w budowaniu stron internetowych.
Tak jak HTML tworzy naszą strukturę strony, tak CSS pozwala na stylowanie naszej strony i nadawanie jej wyglądu.

Przykładowy kod CSS:

h1{
    color:red;
}

Pobieramy element który chcemy stylować, potem nadajemy mu jakąś wartość w tym przypadku kolor tekstu na czerwony.

Jak korzystać z CSS?

Możemy używać styli w naszym pliku html w danym elemencie za pomocą atrybutu style. (Nie zalecane)
Możemy używać styli w naszym pliku html w elemencie head uzywajac tagu style. (Lepsze niż wcześniejsze ale nie zalecane)
Możemy używać styli w osobnym pliku i podłączyć go do naszego pliku HTML. (Zalecane) - podłączamy za pomocą tagu link w head.

CSS wartości

font-size: Wielkość czcionki..
color: Kolor..
font-family: Rodzaj czcionki..
text-transform: Transformacja tekstu, wielkie litery, małe..
font-style: Styl czcionki, pochylona..
line-height: Wielkość linii..
text-align: Centrowanie tekstu do środka/lewej/prawej..