Temat: Tagi

Naukę tagów zaczniemy od nauki tagów dotyczących tekstu.
Na pierwszy rzut - nagłówki. HTML umożliwia nam korzystanie z 6 nagłówków począwszy od h1 do h6.

!! WAŻNE INFORMACJE NA TEMAT NAGŁÓWKÓW !!

1. Nagłówek pierwszego stopnia może być tylko jeden na daną stronę, każda strona musi go mieć.
2. Hierarchia nagłówków.
3. Nagłówki muszą oznaczać jakąś sekcję naszego kodu, aby tworzyły logiczną hierarchię, np. mamy jakieś artykuły to w każdym artykule tytuł będzie h2.

Komentarze - pozwalają nam komentować tekst, czyli tekst będzie nie widoczny ale kod będzie widoczny na stronie <!-- -->

Paragraf - tworzenie bloku tekstu.

Strong|B - pogrubienie tekstu. <strong></strong> | <b></b>
I|Em - pochylenie tekstu. <i></i> | <em></em>

Dlaczego pokazuje dwa elementy? Róznią się one tym, że jeden z elementów niesie za sobą wartość semantyczną.

Element b pogrubia tekst ale nie daje mu żadnej wartości, jest on tylko pogrubiony. Użytkownik który nie widzi nie będzie wiedział, że jest to jakaś ważna informacja. Jest to tylko wizualna zmiana. Z drugiej strony element strong daje taką wartość którą osoba nie widząca usłyszy.

Ol|Ul - tworzenie list, uporządkowanych i nieuporządkowany.
Li - item listy.

Img - zdjęcie.

!! Tworzenie strony z tagów powinniśmy bazować na tym jakie te tagi niosą za sobą wartości semantyczne, nie wizualne!