Temat: BEM

BEM - Block,Element,Modifier.

Irytuje Cie tworzenie klas w CSS, ciężka architektura i kod robi się zagmatwany?
Skorzystaj z metodologii BEM. Jest to jedna z opcji nazywania klas w HTML&CSS.
Opiera się na zasadzie Block->Element->Modifier.

!!Co to oznacza?

Block - osobny blok, komponent w którym są zagnieżdżone inne elementy, zazwyczaj jest on reużywalny na całej stronie. (header,content,accordion)

Element - element w bloku, często posiada w sobie inne dzieci, ale jest on tworzony na podstawie bloku w którym jest zamieszczony. (header__box,content__box,accordion__title)

Modifier - modyfikacja elementu,bloku, chcemy mieć różne wersje elementu? Dodaj modifier. (header--light, content__box--rectangle).

Ważne! header__text__box <- nie prawidłowy kod BEM (header__text) <- poprawny.

Czasami elementy mogą też być blokami. Mamy możliwość customizowania, nie ma jednej poprawnej drogi do osiągnięcia celu.

!!Po co BEM?

Szczególnie nadaje architekture naszemu kodu HTML&CSS. Mamy możliwość łatwego zintegrowania z innymi programistami, którzy wchodzą do projektu, albo z którymi dzielmi projekt, kod jest łatwo skalowalny i łatwo w nim o zmiany.