Temat: Dziedziczenie

W CSS mamy też mechanizm dziedziczenia styli z rodzica. Nie wszystkie style są dziedziczone.

Przykład 

<div>

Cosiek
</div>

div {
    font-size:20px;
    border-top:5px solid black;
}

I tutaj dochodzi do dziedziczenia styli i paragraf będzie miał wielkość czcionki 20px,
ale border nie jest właściwością dziedziczącą więc tego nie będzie dziedziczył.
Pozwala nam to tworzyć dużo lepsze style, możemy wrzucać coś dla body i każdy element to będzie miał.

Mamy też selektor * który oznacza "dla kązdego elementu jaki istnieje" ma on najniższą wartość medalową więc łatwo go nadpisać.
Możemy w nim ustawić style dla każdego elementu.