Temat: Kolory

Kolory reprezentowane są w formacie RGB(red,green,blue). (Jest to najczęstszy sposób prezentowania kolorów)
Aby uzyskać dany kolor musimy oznaczyc jego nasycenie z liczb 0-255 gdzie 255 to największa możliwość.

rgb(255,0,0) wskaże nam kolor czerwony bo największe nasycenie jest w strefie czerwonej.

rgb(255,255,255) - biały
rgb(0,0,0) - czarny

RGB udostępnia też kolor "alpha" czyli trasnaprentość koloru, przezroczystoć.

rgba(0,0,0,.5) - czarny z 50% przezroczystością.

!! WAŻNE kolory w CSS możemy łatwo uzyskiwać z wbudownaego kolor pickera, odsyłam po więcej informacji do internetu. 

Oprócz RGB możemy też przedstawiać kolory w postaci hexadecimal.

#ffffff - biały gdzie ff oznacza 255 w rgb.
#000000 - czarny gdzie 00 oznacza 00 w rgb.

