Temat: PixelsAccesibility

Główny temat dotyczy pixels or ems/rems.

!!Co to em/rems?

Są to wartości relatywne które możęmy uzywać aby określać wielkości czcionki i wszysdtkie odległości w CSS.
Em odwołują się do relacji rodzica, rem odwołują się do root elementu (HTML). Na tej podstawie dynamicznie obliczane są wartości.

<div>

</div>

div {
    font-size:16px;
}

p {
    font-size:1.5em; <- 24 px;
    font-size:1.5rem <- 24px; (odwołuje się do root elementu).
}

Ale jeżeli ustawimy inny root size

html {
    font-size:20px;
}

To w momencie użycia 1.5rem będzie wskazywać 20*1.5 = 30px.

Remy są bardzo opłacalne jeżeli chcemy tworzyć "fluid layouts", za pomocą jednej zmiany jesteśmy w stanie zmienić praktycznie wszystkie wielkości na stronie.

!!Kiedy i gdzie stosować piksele/emy/remy?

W myśl zasady, chcesz żeby wartość się skalowała? Użyj rem, nie chcesz? Użyj pikseli.
Typografia zazwyczaj będzie tworzona z użyciem remów, tak samo szerokość elementu jeżeli chcemy aby się skalowała.

!!! WAŻNE !!!

Nie używaj deklaracji font-size:62.5%, nie jest to zalecana praktyka. Ułatwia liczenie remów na piksele ale blokuje accesibility i możliwości bibliotek trzecich.