Temat: Typy Elementów

!!Co oznacza hasło typy elementów?

W CSS rozróżniamy kilka zachowań elementów, takie które zostają w tej samej linii, takie które przechodzą do nowej linii.
Dzieje się tak dlatego, że mają podane różne typy zachowania.

Rozróżniamy kilka z nich:
1. Blokowy (block)
2. Liniowy (inline)
3. Liniowy-blokowo. (inline-block)

!!Opis każdego z typów.

1. Blokowy

Elementy blokowe układają się jeden za drugim, każdy kolejny przechodzi do nowej linii.
Możemy na nich używać marginów,paddingów,szerokości,wysokości, całego box modelu.

2. Liniowy

Elementy liniowe zostają w tej samej linii. Na elementach liniwoych nie możemy wykorzystywać wszystkich zasad box modelu. Wykorzystać możemy tylko margin i padding ale tylko lewy i prawy.

3. Liniowo-blokowy

Połączenie dwóch poprzednich. Zostają w tej samej linii ale możemy wykorzystywać całość zasad box modelu.