Temat: Variables

CSS udostępnia możliwość tworzenia zmiennych którymi możemy obsługiwać style które używamy w całym programie, kolory itp..

Konstrukcja -> --ZMIENNA:COS CO CHCEMY PRZYPISAC.

--color-primary:red;

Zmienne globalne najlepiej tworzyć w zakresie :root{} który okresla element html.

Zmienne możemy też tworzyć lokalnie w elementach, dzieci będą je mogły odziedziczyć co pozwala tworzyć zaawansowane style CSS.

.parent{
    --background:red
}

.child {
    MOŻE UŻYWAĆ --background.
}

Żeby użyć zmiennej odwołujemy się w sposób..

.child {
    background-color:var(--background)
}